여러분 안녕하세요 반갑습니다. 성공 코치 정찬우 인사드립니다. 이번 시간에는 아주 쉬운 그리고 재미있는 이야기를 하나 가지고 왔습니다. 우리가 꿈꾸는 회사는 어떤 것일까요? 그리고 어떤 식으로 직원들이 일을 하는 회사일까요? 이에 대해서 여러분과 짧게 이야기를 나눠보도록 하겠습니다. 회사 운영은 무슨 운영이다 라고 제가 적었습니다. 과로에 들어가는 말이 뭘까요? 회사 운영의 목적은 크게 세 가지로 생각할 수도 있을 겁니다. 하나는 생존을 위해서 운영을 합니다. 두 번째는 성장 그리고 세 번째는 수익 창출이다 라고 말을 할 수가 있을 것 같아요. 그런데 그것들을 위해서 우리 구성원들, 직원들이 주로 하는 일은 뭘까요? 첫 번째로 이슈 해결. 직원들의 하루는 이슈 해결의 연속이다 라고 해도 과장이 아닐 겁니다. 그리고 두 번째는요. 대, 내외적인 소통. 맞습니다. 이 두 가지 업무가 직원들이 하루 종일 그리고 일 년 내내 하는 업무다라고 해도 과언이 아닐 겁니다. 그렇다면은 이런 이슈 해결과 소통을 위해 가장 많이 하는 업무는 또 뭘까요? 그것은 바로 회의다 라고 이야기할 수가 있을 것입니다 그래서 회사 운영은 회의 운영이다 라고 이야기해도 괜찮다고 저는 생각을 합니다 그렇다면 회사에서 가장 중요한 업무는 또 뭘까요? 한번 따져볼까요? 직원들이 가장 많은 무엇을 사용하는 업무가 가장 중요한 업무일까요? 그렇죠. 시간을 사용하는 업무. 이것이 중요한 업무일 겁니다. 그런데 시간을 가장 많이 사용하는 업무가 뭘까요? 특히 집급이 높아질수록 더 시간을 많이 사용하는 업무가 있다고 합니다. 이게 뭘까요? 이것은 바로 회의입니다. 여러분 그렇다면 가장 중요한 업무도 회의다 라고 말씀 이렇게 할 수가 있을 것 같습니다. 하지만 직원들이 가지는 회의 이미지는 과연 어떨까요? 제가 여러분의 이해를 돕기 위해서 아주 간단하고 혐오스러운 사진을 하나 가져왔습니다. 이해해 주시기 바랍니다. 네 바로 이겁니다. 회의하러 오세요 그러면은 아 정말 듣기 싫어 그리고 회의 시간에 갔습니다. 가가지고 발언을 잘못하면 어떻게 되죠? 엄청난 비판에 시달리게 되고요. 그리고 어떤 업무에 대해서 제안을 하면 갑자기 내일이 되어버립니다. 그래서 말도 하기 싫어요. 그리고 한마디로 꼴도 보기 싫은, 보기도 싫은 그렇게 생각하는 논문가 바로 회의죠. 네, 직원들의 목소리가 이래요. 들어보시죠. 아, 바쁜 시간 잡아먹는 귀신. 그리고 회의 불러놓고 말할 기회는 하나도 안 주고 회의 딱 갔더니만, 의논하자고 해서 갔더니만 답을 미리 정해놨네. 아 회의 왜 한 거지? 그리고 이거 회의입니까? 팀장님 계속 자기 자랑이나 설균하시고 그리고 20분 한다고 해놓고 또 한 시간! 와 미치겠다. 모아놓고 통보만 하는 게 이게 회의인가? 그냥 이메일 하나 또 던져주시지. 그리고 회의는 장시간 했는데 도대체 결론이 뭔지 모르겠네. 그리고 또 오늘은 또 뭘 또 꼬투리 잡아가지고 또 혼날까? 그리고 챙기지도 않을 거면서 왜 저렇게 많이 시켜? 와 죽겠다. 그리고 극단의 경우는 이런 것도 있어요 회의록 쓰기 싫어서 퇴사합니다 특히 신입사원들 신입사원들이 아무것도 모르는데 제일 처음에 시키는 게 뭐죠? 회의 시간에 앉혀놓고 회의록 쓰는 걸 시켜요 그럼 신입사원 입장에서 엄청나게 고독스러운 것이 사실입니다 자 너무 답답하죠 자 회의를 어떻게 생각하는가 직원들이 가장 어떤 업무? 네, 싫어하는 업무 그리고 만족도가 몇 프로 이하일까요? 네, 30% 이하 사실은 저것보다도 더 떨어집니다 그리고 하지만 한 번도 항상 합니다. 하지만 한 번도 배워보지 못한 업무. 심지어 많은 직원들이 뭐라고도 생각하지 않는 업무 업무라고도 생각하지 않습니다. 가장 많이 하면서 답답하죠 모든 회사가 다 그럴까요? 당연히 안 그렇습니다 잘 나가는 회사는 회의 문화가 완전히 다릅니다 업무 효율에 있어서 2배 이상 차이가 나기도 하고요 그리고 무엇보다 직원들이 행복합니다 직원들이 행복하면 회사에서 공극적으로 원하는 수익은 당연히 따라옵니다 이런 회사를 상상해보시겠습니까? 업무 회의의 시작과 마치는 뭐가 잘 지쳐지고 네, 시간. 그리고요 회의를 할 때 공정하게 발언 기회가 주어지는데 다들... 길게 안 하고 요약적으로 발언을 합니다. 그리고요 발언되는 의견은 간단하고 명료하게 기록이 되면서 또 마치면 공유가 됩니다. 그리고요 업무분장 업무분장이 참 중요하죠 이것이 공정하고 명확하게 이루어집니다 그리고요 분장된 업무는 분장된 업무가 완성되는 것은 궁극적으로 누구 책임입니까? 네 리더죠. 그래서 리더가 끝까지 잘 되도록 구 살핍니다. 그리고요. 각자 열심히 진행했으면 그거에 따라 공정하게 무엇을 받는 회사? 평가를 받는 회사 이런 회사라면 얼마나 좋을까요 이런 회사 다니는 직원을 상상해보십시오. 마음의 이런 평화가 오지 않을까 생각해서 여러분 중간에 좀 편안한 마음을 가지시라고 짧은 그림을 하나 가져와 봤어요. 우리가 꿈꾸던 회사의 모습입니다. 간단하고 어떤 소통이 이루어지는 회사 다시 한 번만 명확한 소통. 그 다음에는요. 부서 간에 뭐가 권장될까요? 잘 못 나가는 회사는 부서들끼리 서로 간에 업무 분장하고 싸우죠 그런데 잘 나가는 회사는 부서 간에 협업이 권장됩니다 그리고 의사결정이, 밀실에서 의사결정 하는 것도 아니고 리더가 일방적으로 하는 게 아닙니다 의사결정이 투명하고 회의에서 하면 아주 투명이 되겠죠 지지받는 회사 그 다음에 전 직원이 평행한 뭐가 가능한가 해서 위아래 할 것 없이 본인의 의견을 쉽게 개진할 수 있는 그런 소통에 가능한 회사 그 다음은요. 업무 기회에 따른 평가 보상 이런 것을 잘하는 회사 이런 회사라면 우리가 정말 다니고 싶지 않을까요 이런 회사라면 마음에 드시나요? 30분 후의 프로세스는 이러한 우리가 꿈꾸는 회사 업무 프로세스를 만들어 드리는 그러한 방법론이라고 할 수가 있습니다. 여러분 꼭 만나보시기 바랍니다. 오늘은 여기까지 마치겠습니다. 감사합니다. 